Закон «О государственной волне»




Глава I. Общее положение о государственной волне
​


Статья 1.
 Государственная волна – способ информирования населения штата о какой-либо ситуации или мероприятии, собеседовании, которое проходит на данный момент на территории штата.




Статья 2.
 Регулировка государственной волны лежит в руках Кабинета Губернатора.




Статья 3.
 Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.




Статья 4. 
Государственная волна и государственная волна вещаний являются равнозначными понятиями.




Глава II. Доступ к государственной волне


​
Статья 5.
 Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации:  Los-Santos Police Department; Los-Santos County Sheriff's Department; Federal Investigation Bureau; San-Andreas National Guard; Emergency Medical Service, Weazel News, Government.




Статья 6.
 Любые способы вещание посторонних лиц, которые не указаны в статье 5 действующего закона «О государственной волне штата», будут наказываться соответствующими дисциплинарными взысканиями по отношению к лицу, которое дало доступ к аппаратуре вещания.




Глава III. О вещании в государственную волну


​
Статья 7.
 Вещание в государственную волну разрешено только в количество до 10 предложений.




Статья 8.
 Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанные в данном законе правила:




Время вещания должно быть в определенное время, десятые минуты по местному времени;


Комментарии:
 К десятым минутам относятся, к примеру, 00:00, 0:10; 0:20; 0:30; 0:40; 0:50.


Занимать государственную волну разрешено заблаговременно, но не менее чем за 20 минут и не более чем за 60 минут до начала вещания;


Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 10 минут;


Занимать гос. волну можно не более, чем на 30 минут за один период вещания;


Комментарии: 
Занимая волну, указываем период не более 30 минут, например “Занимаю гос. волну на 10:10, 10:20, 10:30”.


Между вещанием от одной организации должен быть перерыв не менее 30 минут.Для дальнейшего вещания, нужно снова занять гос. волну, с указанием интервалов времени на которые занимается гос. волна;


Комментарии:
 “Занимаю гос. волну на 10:10, 10:20, 10:30” во время перерыва на 10 минут нужно снова запросить свободна ли гос. волна, и в случае, если свободна, занять ее на период не более 20 минут.


Перед каждым вещанием, нужно запросить в рацию департамента, свободна ли гос. волна на тот период в который планируется вещание. Если в течении 5 минут ожидания не поступила информация в рацию департамента, что гос. волна на это время уже занята, то следует оповестить по рации департамента , что гос. волна на этот период занимается вами;


Комментарии:
 “ Свободна ли гос. волна на 10:10, 10:20, 10:30?” если свободна или никто не дал ответа в течении 5 минут, то следует в рацию департамента сообщить: “Занимаю гос. волну на 10:10, 10:20, 10:30”.


В случае, если в рацию департамента поступил запрос на то время, в которое вы занимали гос. волну, следует сообщить в рацию департамента сразу же или не более, чем в течении 5 минут, о том, что гос. волна занята вами и временные промежутки, на которые вы уже заняли гос. волну, в случае игнорирования вами и занятия волны другой организацией, вы теряете возможность использовать волну в занятое время;


Комментарии:
 ”Гос. волна занята на 10:10, 10:20, 10:30”.


Сообщение в государственную волну должно публиковаться единым текстом, без разделения на отдельные предложения. Публиковаться может из нескольких блоков.


Комментарии: 
Разрешено: "Дорогие жители штата! В данный момент всё еще проходит собеседование в секретариат мэрии. Для того чтобы трудоустроиться в мэрию вам нужно проживать более 2 лет в штате, иметь все мед. справки и водительское удостоверение, ждем вас на первом этаже здания Капитолия. С уважением, правительство штата Сан Андреас!"

 Не верно и запрещено: "Дорогие жители штата!

 В данный момент всё еще проходит собеседование в секретариат мэрии.

 Для того чтобы трудоустроиться в мэрию вам нужно проживать более 2 лет в штате, иметь все мед. справки и водительское удостоверение, ждем вас на первом этаже здания Капитолия.


С уважением, правительство штата Сан-Андреас!"


Исключение:
 Экстренные новости о чрезвычайном и военном положении подаются вне зависимости от того, кем уже занята гос. волна, разрешения не требуется и они могут транслироваться в любой момент, без оповещения в рацию департамента.


Статья 9.
 Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:




Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию.


Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях.


Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, Конец регистрации на мероприятия


Начало регистрации на мероприятия от государственной организации.


Информирование о прохождении открытого судебного заседания.


Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации.


Технические неполадки.


Информирование граждан о проведении чрезвычайного или военного положения.


Статья 10.
 Вещание в государственную волну в обязательном порядке должно быть четкое, по конкретной теме.




Статья 11.
 До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.


Пояснение
: за несколько секунд до использования государственной волны необходимо уведомить все государственные организации в рацию департамента о том, что вы начинаете вещание. Предупреждение в эфир департамента должно выглядеть так: ‘‘Занимаю государственную волну новостей.”




Статья 12.
 После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.


Пояснение:
 После вещания в государственную волну новостей должно выглядеть так “Освобождаю государственную волну новостей”.




Глава IV. Технические неполадки и запреты при вещании в государственную волну


​
Статья 13.
 В государственной волне запрещено:




Занимать волну государственных новостей, если она занята другой организацией.


Занимать государственную волну, если это приведет к нарушению интервала вещания другой организации.


Сокращать слова в волну государственных новостей, исключением в данной ситуации являются аббревиатуры.


Моментально занимать государственную волну после вопроса о её незанятости, нужно дождаться ответа, согласно ст.8 п.6


занимать гос. волну на определенный промежуток времени. Например: “Занимаю гос. волну с 15:00 до 15:20”, правильно занимать только с указанием интервалов, ”Занимаю гос. волну на 15:10,15:20,15:30”.


Статья 14. 
Технические неполадки. 
При возникновении технических неполадок с аппаратурой вещания и невозможности выйти в эфир в занятое время, то нужно сообщить об этом в рацию департамента и перезанять время или поменяться выходом в эфир с другой организацией, которая может воспользоваться вашим текущим временем выхода в эфир. Сообщить о поломке нужно в течении 5 минут от начала отсчета времени вашего эфира.




Глава V. Ответственность


​
Статья 15. 
Кабинет Губернатора - вправе выдать дисциплинарное взыскания в виде письменного выговора лицу, которое совершило нарушение статей данного закона.




Статья 16.
 Если многократно происходит несоблюдение данного закона на протяжении рабочего дня со стороны государственной организации, то данная организация лишается возможности вещать в государственную волну новостей:




При однократном нарушении на 120 минут;


При вторичном нарушении на 240 минут;


При трехкратном и более раз, отстраняется от вещания в гос. волну на весь оставшийся промежуток рабочего дня, а также до выяснения обстоятельств.


Примечание:
 должны в обязательном порядке присутствовать доказательства.






Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата  Kenzo Escobar.

Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Kenzo Escobar от 29.06.2024 г
​