Закон «О Федеральном Расследовательском Бюро»


​
Статья 1.
 Федеральное Расследовательское Бюро (Сокращенно ФРБ) или Federal Investigation Bureau (Сокращенно FIB) — является федеральным правоохранительным органом, ведущим деятельность на всей территории Штата. ФРБ является составной частью Министерства Юстиции.




Статья 2.
 Любой документ, требование, приказ Директора, Генерального прокурора и Губернатора подлежат немедленному исполнению сотрудниками ФРБ и обсуждению не подлежат.




Статья 3.
 Законное требование сотрудника ФРБ подлежит обязательному исполнению. Такие требования подлежат обжалованию в суд или прокуратуру после исполнения.




Статья 4. 
Ни одно лицо, вне внутренней структуры ФРБ, за исключением Генеральной Прокуратуры, Губернатора не могут приказывать, указывать и иными способами препятствовать деятельности ФРБ. Воспрепятствование исполнению сотрудником ФРБ задач, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанных сотрудником служебных задач запрещено.


Исключение:
 Статья 35 настоящего закона.




Статья 5.
 Отделы, специальные подразделения ФРБ и их деятельность устанавливаются Директором ФРБ по согласованию с Генеральным прокурором.




Статья 6.
 Федеральное Расследовательское Бюро выявляет и предотвращает совершение федеральных преступлений путём проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществления розыска и задержания лиц в рамках таких расследований.




Статья 7.
 Федеральное Расследовательское Бюро вызывает гражданское лицо или государственного служащего на территорию штаб-квартиры для проведения допроса или иных следственных действий, если лицо фигурирует по делу, которое расследует ФРБ.




Статья 8.
 Федеральное Расследовательское Бюро проводит мероприятия по выявлению и предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивает мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий в рамках действующего законодательства.




Статья 9.
 Федеральное Расследовательское Бюро проводит внутреннюю проверку в государственных структурах и частных организациях по факту ведущегося расследования с целью выявления нарушений федерального или местного законодательства.




Статья 10.
 Федеральное Расследовательское Бюро контролирует и предотвращает незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооружённых формирований и иных преступных группировок.




Статья 11.
 Федеральное Расследовательское Бюро беспрепятственно входит в жилые и иные помещения при наличии обоснованных оснований полагать, что внутри находится подозреваемый/обвиняемый, проводит обыски таких помещений, транспортных средств и иного имущества, проводит задержания и аресты в отношении государственных служащих и иных лиц, а также иные процессуальные действия. 


Примечание 1:
 В сфере административных правонарушений агенты FIB действуют исключительно на основании судебных актов или постановлений прокуратуры




Статья 12.
 Федеральное Расследовательское Бюро проводит мероприятия по задержанию и аресту лиц, скрывающихся от уголовной ответственности, привлекает силовые структуры к помощи в таких мероприятиях.




Статья 13.
 Федеральное Расследовательское Бюро разрабатывает, создаёт, приобретает и использует средства вооружения и оснащения, предметы маскировки, включая специальные технические и иные средства; приобретает и использует боевую технику, боевое ручное стрелковое и холодное оружие, а также боеприпасы к нему.




Статья 14.
 Федеральное Расследовательское Бюро в процессе контрразведывательной деятельности проводит гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности.




Статья 15.
 Федеральное Расследовательское Бюро проводит контрразведывательные мероприятия, ограничивающие права граждан на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений, передаваемых по сетям электрической и почтовой связи, только на основании решения Генерального прокурора или суда.




Статья 16.
 Федеральное Расследовательское Бюро в неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению тяжкого или особо тяжкого преступления либо когда имеются данные об угрозе государственной, военной, экономической или экологической безопасности, на основании решения Директора ФРБ или уполномоченного им лица допускается ограничение конституционных прав граждан без предварительного решения Генерального прокурора или суда с обязательным уведомлением Генерального прокурора или суда в течение 24 часов с момента ограничения конституционных прав граждан.




Статья 17.
 Федеральное Расследовательское Бюро устанавливает на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие.




Статья 18. 
Федеральное Расследовательское Бюро использует специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом. При решении таких задач действует на любые территории, имеет беспрепятственный доступ к информации на таких территориях, ограничивает или приостанавливает деятельность организаций, отцепляет территории, применяет вооружение и специальные средства на основании решения Генерального прокурора или суда.




Статья 19.
 Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет специальные операции по пресечению террористической деятельности, создаёт и использует специальные методики и средства для их осуществления.




Статья 20.
 Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет шифровальные работы, а также контроль за соблюдением режима секретности при обращении с шифрованной информацией.




Статья 21. 
Федеральное Расследовательское Бюро использует в служебных целях средства связи, принадлежащие государственным организациям, а в неотложных случаях — негосударственным предприятиям, учреждениям и организациям, а также общественным объединениям и гражданам.




Статья 22.
 Федеральное Расследовательское Бюро в рамках исполнения своих функций и обязанностей уполномочена требовать от лиц, подозреваемых в совершении преступления либо подходящих или соответствующих ориентировке либо находящихся в транспортном средстве, которое подходит или соответствует ориентировке остановиться для проведения всех необходимых процессуальных взаимодействий. В случае, если лицо находится в транспортном средстве с учётом обстоятельств, указанных выше, то по отношению к нему может быть выдвинуто требование покинуть транспортное средство и не предпринимать попыток к повторному управлению либо нахождению в транспортном средстве без разрешения агента, проводящего взаимодействие. Попытка скрыться с места взаимодействия приравнивается к неисполнению законного требования правомочного лица.




Статья 23.
 Федеральное Расследовательское Бюро использует на безвозмездной основе при выполнении служебных задач водное и воздушное пространство, территории (акватории) аэропортов, аэродромов (посадочных площадок), морских, речных портов независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, а также получает на безвозмездной основе обеспечение кораблевождения, светотехническое, инженерно-авиационное, аэродромное, аварийно-спасательное и другое обеспечение полётов воздушных судов.




Статья 24.
 Федеральное Расследовательское Бюро производит оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, дознании и предварительном следствии, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств.




Статья 25.
 Федеральное Расследовательское Бюро временно ограничивает или запрещает передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывает граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий.




Статья 26.
 Федеральное Расследовательское Бюро пресекает функционирование беспилотных воздушных, подводных и надводных судов и аппаратов, беспилотных транспортных средств и иных автоматизированных беспилотных комплексов в целях обеспечения выполнения возложенных задач, в том числе посредством подавления или преобразования сигналов дистанционного управления, воздействия на пульты управления, а также повреждения или уничтожения беспилотных аппаратов.




Статья 27.
 Федеральное Расследовательское Бюро проверяет у лиц документы, удостоверяющие их личность, лицензии, медицинские справки и иные документы, осуществляет их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей при наличии достаточных оснований подозревать их в совершении правонарушений, производстве либо дознании или предварительном следствии, а также досмотр транспортных средств и грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных правонарушений.




Статья 28.
 Федеральное Расследовательское Бюро вносит в государственные органы, администрации предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, а также в общественные объединения обязательные для исполнения представления об устранении причин и условий, способствующих реализации угроз безопасности и совершению преступлений, дознанию и предварительному следствию.




Статья 29.
 Федеральное Расследовательское Бюро получает на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации.




Статья 30.
 Федеральное Расследовательское Бюро проводит криминалистические и другие экспертизы и исследования, а также научные исследования проблем безопасности.




Статья 31.
 Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет внешние взаимодействия с государственными организациями, обменивается с ними на взаимной основе оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами, вооружением.




Статья 32.
 Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет меры по обеспечению собственной безопасности, в том числе по предотвращению проникновения специальных служб, преступных групп и отдельных лиц к защищаемым сведениям, составляющим государственную тайну, с использованием технических средств.




Статья 33.
 Федеральное Расследовательское Бюро самостоятельно осуществляет отбор (в том числе на конкурсной основе) кандидатов для поступления на службу ФРБ из числа граждан в порядке, определяемом Директором ФРБ.




Статья 34.
 Федеральное Расследовательское Бюро применяет боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ, а также физическую силу.




Статья 35.
 Надзор за исполнением ФРБ законов осуществляют Генеральный прокурор и прокурорские работники, контроль за ФРБ осуществляет Генеральная прокуратура. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших ФРБ содействие на конфиденциальной основе, а также об организации, тактике, методах и средствах деятельности ФРБ входят в предмет прокурорского надзора Генеральным прокурором.




Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Edvard Dante.


Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Edvard Dante 14.09.2025.
​