Закон «О статусе неприкосновенности должностных лиц государственной власти»



Глава I. Общие положения
​
Статья 1.
 Предмет регулирования

Настоящий Закон регулирует вопросы, связанные с установлением, реализацией и прекращением особого правового статуса неприкосновенности для высших должностных лиц исполнительной, законодательной и судебной власти штата Сан-Андреас, а также определяет гарантии их профессиональной деятельности.  




Статья 2.
 Основные понятия  

Для целей настоящего Закона используются следующие определения:  




Неприкосновенность - особый правовой иммунитет, исключающий возможность привлечения к уголовной, административной или гражданской ответственности без соблюдения специальной процедуры;  


Специальная процедура - установленный настоящим Законом порядок приостановления или лишения статуса неприкосновенности;  


Кортеж - организованная колонна транспортных средств, осуществляющая перемещение лица, обладающего статусом неприкосновенности.  



Глава II. Сфера действия неприкосновенности  


​
Статья 3
. Лица, обладающие неприкосновенностью  

Правом неприкосновенности в полном объеме обладают:  




Губернатор штата Сан-Андреас;  


Вице-губернатор;  


Советники губернатора;


Члены Кабинета Министров штата и их заместители;  


Председатель Конгресса и его заместители - на период проведения сессии;  


Конгрессмены - на период проведения сессии;  


Судьи;  


Руководители силовых государственных организаций (Шеф Полиции, Шериф округа Блэйн, Директор Федерального Бюро Расследований и Генерал Национальной Гвардии).




Статья 4. 
Ограничения действия неприкосновенности  

Действие статуса неприкосновенности не распространяется на:  




Дисциплинарные правонарушения, регулируемые Трудовым кодексом штата;  


Административные правонарушения, зафиксированные техническими средствами контроля скорости транспортного средства;  


Административные правонарушения, зафиксированные в рамках судопроизводства;


Административные правонарушения, регулируемые Этическим кодексом штата.


Примечание:
 п.4 настоящей статьи реализуется исключительно актами Генерального прокурора и его заместителей




Статья 5. 
Импичмент

Лица, подпадающие под процедуру импичмента:




Губернатор штата Сан-Андреас;


Вице-губернатор;  


Советники губернатора;


Члены Кабинета Министров штата;


Судьи; 


Заместители Генерального Прокурора.



Глава III. Процедура приостановления и прекращения неприкосновенности


​
Статья 6.
 Основания для приостановления статуса  

Статус неприкосновенности может быть приостановлен в случаях:   




Вынесения санкции типа IA (Investigation Access) от Генерального Прокурора или его заместителей, Верховными судьями;  


Принятия соответствующего решения Верховным судом.  




Статья 7.
 Порядок лишения неприкосновенности  




В отношении лиц, подлежащих процедуре импичмента:  


Решение принимается большинством в 2/3 голосов конгрессменов;  




Для иных неприкосновенных должностных лиц, не подлежащих импичменту:  


Вынесения санкции от Генерального Прокурора или его заместителей;  


Судебное решение.






Глава IV. Особые гарантии и ограничения  
​
Статья 8.
 Особенности процессуальных действий  




Задержание лица, обладающего неприкосновенностью, допускается исключительно:  


При совершении преступлений, совершенных против жизни и здоровья; 


На основании судебного решения или ордера Генерального прокурора.  




Обязательным является:  


Немедленное уведомление Генеральной прокуратуры;  


Обеспечение права на защиту.  




То же распространяется на лиц, обеспечивающих безопасность, равно как охрану и сопровождение лиц, обладающих неприкосновенностью.


Статья 9.
 Режим служебного транспорта  

Транспортные средства, используемые лицами с неприкосновенностью:  




Не подлежат досмотру;  


Не могут быть задержаны;  


Освобождаются от административной ответственности.  


Исключения составляют случаи:  




Прямой угрозы жизни и здоровью граждан;  


Наличия санкции Генерального прокурора.  



Глава V. Обеспечение безопасности лиц обладающих неприкосновенностью 


​
Статья 10.
 Специализированные ведомства, обеспечивающие безопасность 




К специализированным ведомствам уполномоченным осуществлять охрану и сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, относятся:  




Силовые структуры штата Сан-Андреас. 




Право на сопровождение специализированными ведомствами имеют:  




Губернатор и Вице-губернатор;


Председатель верховного суда;


Советники губернатора;


Члены Кабинета Министров и их заместители;  




Судьи, за исключением Председателя Верховного Суда, Председатель Конгресса, его заместители и конгрессмены не могут привлекать специализированные ведомства для личного сопровождения, за исключением случаев, предусмотренных отдельными решениями Губернатора в связи с угрозой безопасности.  


Статья 11.
 Режим кортежа и транспорта сопровождения  




Организованный кортеж, включающий лицо, обладающее неприкосновенностью, а также транспорт сопровождения:  


Не подлежит остановке, досмотру или обыску;


Освобождается от действия требований Дорожного кодекса.




Служебный и личный транспорт лиц, обладающих неприкосновенностью, а также транспорт сопровождения:  


Не может быть задержан, эвакуирован или подвергнут досмотру без согласия соответствующего должностного лица;  


В случае совершения ДТП с участием такого транспорта расследование проводится с обязательным уведомлением Генеральной прокуратуры.  




Исключение: 
При наличии санкции Генерального прокурора или решения суда допускается принудительная остановка и досмотр кортежа/транспорта в рамках расследования преступлений.  




Статья 12.
 Первые лица

Государственные служащие обязаны знать в лицо, а также идентифицировать по имени и фамилии первых лиц штата.


Примечание:
 
Список первых лиц
 




Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Edvard Dante.


Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Edvard Dante 06.10.2025.
​