Конституционный закон о «Прокуратуре штата San-Andreas»




ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1.
 Прокуратура штата Сан Андреас




Прокуратура штата Сан Андреас (далее - прокуратура) - единая централизованная система органов, осуществляющих надзор за соблюдением Конституции штата Сан Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции.


надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, представительными (законодательными) и исполнительными органами штата Сан Андреас, органами местного самоуправления, органами военного управления, органами контроля, их должностными лицами, органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;


надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина органами исполнительной власти, представительными (законодательными) и исполнительными органами штата Сан Андреас, органами местного самоуправления, органами военного управления, органами контроля, их должностными лицами, а также органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций;


надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие;


уголовное преследование в соответствии с полномочиями, установленными процессуальным законодательством штата Сан Андреас;


координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.




Прокуроры в соответствии с процессуальным законодательством штата Сан Андреас участвуют в рассмотрении дел судами в качестве государственного обвинителя, опротестовывают противоречащие закону решения, приговоры, определения и постановления судов.


Генеральный прокурор и его заместители при установлении в ходе осуществления своих полномочий необходимости совершенствования действующих нормативных правовых актов вправе вносить в законодательные органы и органы, обладающие правом законодательной инициативы, соответствующего и нижестоящего уровней предложения об изменении, о дополнении, об отмене или о принятии законов и иных нормативных правовых актов.


Полномочия и функции прокуратуры, ее организация и порядок деятельности определяются Конституцией штата Сан Андреас и настоящим законом.


Статья 2.
 Принципы организации и деятельности прокуратуры штата Сан Андреас




Прокуратура составляет единую централизованную систему органов и организаций, действует на основе подчинения нижестоящих прокуроров вышестоящим заместителям Генерального прокурора и Генеральному прокурору штата Сан Андреас.


осуществляют полномочия независимо от органов государственной власти штата Сан Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений и в строгом соответствии с действующими на территории штата Сан Андреас законами;


действуют гласно в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства штата Сан Андреас об охране прав и свобод граждан, а также законодательства штата Сан Андреас о государственной и иной специально охраняемой законом тайне.




Служащие органов прокуратуры в связи с осуществлением ими в соответствии с настоящим законом должностных обязанностей вправе получать в установленных законодательством штата Сан Андреас случаях доступ к необходимой им для исполнения должностных обязанностей информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законами, в том числе осуществлять обработку персональных данных.


Служащие органов прокуратуры не могут являться членами общественных объединений, преследующих политические цели, и принимать участие в их деятельности. Создание и деятельность общественных объединений, преследующих политические цели, и их организаций в органах и организациях прокуратуры не допускаются.




Статья 3. 
Недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора.




Воздействие в какой-либо форме на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.


Прокурор не может давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в судебном процессе.




Статья 4.
 
Обязательность исполнения


Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы и Министром Юстиции. Приказ Генерального прокурора, его заместителя подлежат немедленному и безусловному исполнению.

В случае, когда поступает приказ от Генерального прокурора, при котором возникает противоречие с распоряжением/приказом другого министра или другого уполномоченного лица, необходимо следовать приказу Генерального прокурора, при условии, что это связано с осуществлением правоохранительных или следственных задач.

Требования прокурора, вытекающие из его полномочий, подлежат безусловному исполнению.

Неисполнение требований прокурора, вытекающих из его полномочий, а также уклонение от явки по его вызову влечет за собой установленную законом ответственность.




Статья 5.
 Координация деятельности по борьбе с преступностью




Генеральный прокурор штата Сан Андреас и его заместители координируют деятельность органов USSS, SANG  и других правоохранительных органов по борьбе с преступностью.


В целях обеспечения координации деятельности органов, указанных в части 1 настоящей статьи, Генеральный прокурор созывает координационные совещания, истребует статистическую и другую необходимую информацию, осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом.


В рамках координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный прокурор вправе издавать указы, приказы,постановления направленные на устранение коллизий или Лакуны в законодательстве или направленные на наделения полномочиями/обязательствами правоохранительные органы в целях соблюдения законодательства штата гражданами однако они не могут противоречить законодательству.






Статья 6.
 Рассмотрение и разрешение обращений к Генеральному прокурору


В прокуратуре, в соответствии с ее полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения (устного зафиксированного формата или письменного в соответствующей форме и разделе), содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд. Регламент подачи жалоб публикуется Генеральным прокурором.

При подаче иска в суд и последующая жалоба в прокуратуру, предметом рассмотрения которой является та же ситуация не допускается.

Прокурор принимает меры по привлечению к ответственности лиц, совершивших правонарушения.




Статья 7.
 Приоритет настоящего закона


Настоящий закон имеет приоритет перед законами, стоящими на равне с ним. В случае противоречий применяется настоящий закон.




Глава II. Система и организация прокуратуры
​
Статья 8.
 Генеральная прокуратура штата Сан Андреас




Генеральная прокуратура штата Сан Андреас - это высшее звено министерства юстиции. Она возглавляет и координирует деятельность всех органов министерства юстиции, обеспечивает единство и централизацию всей системы.


Генеральный прокурор и его заместители являются единоличными руководителями прокуратуры штата Сан Андреас.


Генеральный прокурор;


Заместители генерального прокурора.




Генеральный прокурор штата Сан Андреас назначается на должность Губернатором. Генеральный прокурор штата Сан Андреас освобождается от должности Губернатором штата Сан Андреас.


Заместитель Генерального прокурора штата Сан Андреас назначается на должность единолично Генеральным прокурором штата Сан Андреас путем издания приказа о назначении.




Статья 9.
 Сотрудники FIB напрямую подчиняются Генеральной Прокуратуре штата Сан Андреас




Статья 10.
 Назначение на должность и освобождение от должности заместителей Генерального прокурора




Генеральный прокурор назначает на должность и освобождает от должности заместителей Генерального прокурора.


Генеральный прокурор и его заместители формируют Генеральную прокуратуру.


Генеральную прокуратуру, возглавляет Генеральный прокурор.


Генеральный прокурор имеет первого заместителя, второго и третьего заместителя.




Статья 11.
 Генеральный прокурор и его заместители назначаются на должность и освобождают от должности сотрудников прокуратуры.




Статья 12.
 Генеральный прокурор и его заместители имеют те же права и обязанности что и сотрудники прокуратуры если иное не предусмотрено действующим законодательством.




Статья 13.
 Генеральный прокурор в рамках компетенции делегирует свои полномочия своим заместителям.


Генеральная прокуратура может издавать свои официальные мнения, являющееся официальным толкованием, толкование нормы права применительно к конкретным обстоятельствам, изложенным в законе, обязательства при применении того или иного закона. Мнение имеет юридическую силу до тех пор, пока не будет пересмотрено самим Генеральным прокурором, его преемником либо признано недействительным решением суда, установившим иную, исключающую действие мнения норму.

Решение о выпуске такого официального мнения может быть принято единолично Генеральным прокурором, коллегиально Генеральной прокуратурой или заместителями Генерального Прокурора, но только в случае если данное право было делегировано им Генеральным прокурором.




ГЛАВА III Прокурорский надзор
​
Статья 14. 
Предмет надзора




Предметом надзора являются:




соблюдение Конституции штата Сан-Андреас и исполнение законов, действующих на территории штата Сан-Андреас органами исполнительной власти, представительными (законодательными) и органами контроля, их должностными лицами, а также органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций;


соблюдение прав и свобод человека и гражданина, установленного порядка разрешения заявлений и сообщений о совершенных и готовящихся преступлениях, выполнения оперативно-розыскных мероприятий и проведения расследования, а также законность решений, принимаемых органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие;


соответствие законам правовых актов, издаваемых органами и должностными лицами, указанными в настоящем пункте.




При осуществлении надзора за исполнением законов органы прокуратуры не подменяют иные государственные органы. Проверка исполнения законов проводится по желанию прокурора или в случае сообщения о несоблюдении законов, требующих принятия мер прокурором, в случае, если эти сведения нельзя подтвердить или опровергнуть без проведения указанной проверки.




Статья 15.
 Правовое положение органов прокуратуры




Прокурор при осуществлении возложенных на него функций уполномочен:




требовать от руководителей и других должностных лиц указанных органов представления необходимых документов и материалов или их копий, статистических и иных сведений, помощники прокурора исключительно по назначенному делу и с одобрения прокурора;


требовать выделения специалистов для выяснения возникших вопросов;


вызывать должностных лиц и граждан для дачи допроса, дачи объяснений и показаний, помощники прокурора исключительно по назначенному делу и с одобрения прокурора;


в случае выявления нарушения нормативных, правовых и иных актов лицами проходящих государственную службу, выпускать правовые акты об обязании руководства сотрудника применения мер дисциплинарных взысканий;


запрашивать и получать от любых государственных органов независимо от их организационно-правовой формы, в том числе зарегистрированных общественных объединений, политических партий, религиозных организаций, документы, личные данные и иные материалы, необходимые для принятия решений по вопросам, относящимся к установленной сфере деятельности;


издавать в пределах своей компетенции нормативные, правовые и иные акты, помощники прокурора исключительно в рамках конкретного дела и с одобрения прокурор;


при наличии оснований возбуждать уголовные и(или) административные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, помощники прокурора только в рамках порученного им дела и с одобрения прокурора;


при наличии оснований издавать правовые акты обязывающие возбудить уголовные и(или) административные дела.


проведения проверок, контрольных (надзорных) мероприятий по поступившим в органы прокуратуры материалам и обращениям;


выписывать постановление, запрещающее перевод, увольнение и изменение персональных данных гражданина в рамках подконтрольного дела, помощники прокурора в случаях их назначения по данному делу;


осуществлять иные полномочия возложенные на сотрудников органов прокуратуры.


при осуществлении возложенных на него функций вправе по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на все территории и во все помещения всех государственных органов, помощник прокурора только в сопровождении прокурора.


освобождает своим постановлением или устным требованием лиц, незаконно подвергнутых задержанию или аресту;


опротестовывает противоречащие закону правовые акты, обращается в суд с требованием о признании таких актов недействительными;


вносит представление (предписание) об устранении нарушений закона




При выявлении противоправных действий со стороны государственного служащего, сотрудник органов прокуратуры вправе применить штрафные и иные дисциплинарные взыскания, а также привлекать к уголовной ответственности;


Сотрудники органов прокуратуры при выявлении нарушений действующего законодательства имеют право выписывать предписание об устранении нарушения закона. Предписание о нарушении действующего законодательства - подзаконный нормативно-правовой акт, требующий от руководителей государственных организаций и/или должностных лиц, на чье имя составлено предписание, выдачи дисциплинарных взысканий в отношении их подчиненных, которые нарушили действующее законодательство. Срок выполнения предписания определяется прокурором, который его подписал, но не менее чем 24 часа с момента официального опубликования подписанного нормативно-правового акта.


Генеральная прокуратура, а также прокуроры, уполномоченные на то Генеральным Прокурором, вправе осуществлять принудительную доставку в порядке, установленном регламентом, утвержденным приказом Генерального прокурора.




Статья 16.
 Протест прокурора




Любой прокурор приносит протест на противоречащий закону правовой акт в орган или должностному лицу, которые издали этот акт, либо в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, либо обращается в суд в порядке, предусмотренном процессуальным законодательством штата Сан Андреас.


Протест подлежит обязательному рассмотрению не позднее чем в трехдневный срок с момента его поступления, а в случае принесения протеста на решение представительного (законодательного) органа штата Сан Андреас или органа местного самоуправления - на ближайшем заседании. При исключительных обстоятельствах, требующих немедленного устранения нарушения закона, прокурор вправе установить сокращенный срок рассмотрения протеста. О результатах рассмотрения протеста незамедлительно сообщается прокурору в письменной форме.


При рассмотрении протеста коллегиальным органом о дате заседания сообщается прокурору, принесшему протест.


Протест до его рассмотрения может быть отозван принесшим его лицом.


Генеральный Прокурор вне зависимости от процессуального статуса может вынести прокурорский протест на противоречащий закону правовой акт в орган или должностному лицу, которые издали этот акт, либо в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, либо обращается в суд в порядке, предусмотренном процессуальным законодательством штата Сан Андреас.




Статья 17. 
Постановление прокурора


Прокурор, исходя из характера нарушения закона должностным лицом, выносит необходимые постановления. Помощник прокурора действует только в рамках порученного дела и лишь с одобрения прокурора.




Статья 18.
 Предостережение о недопустимости нарушения закона


В целях предупреждения правонарушений и при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях прокурор направляет предостережение о недопустимости нарушения закона.

В случае неисполнения требований, изложенных в указанном предостережении, должностное лицо, которому оно было объявлено, может быть привлечено к ответственности в установленном законом порядке.




Статья 19.1
 
Проведение плановых проверок


Генеральный прокурор публикует расписание проверок, однако их проведение производится минимум через 24 часа с момента публикации.

Проверка одной организации производится не чаще, чем один раз в неделю.

Если сотрудник не проходит проверку успешно, отправляется на переаттестацию к Генеральному прокурору или иному прокурору, указанному в акте в течение двадцати четырех часов с момента публикации соответствующего документа Генеральным прокурором.

В случае неудовлетворительной переаттестацию или неявки на нее, сотрудник подлежит увольнению без возможности восстановления на прежний ранг и должность.




Статья 19.2
 
Проведение внеплановых проверок


Генеральный прокурор публикует акт о проверке, проведение которой допускается сразу же, исходя из принципа внезапности проверки.

Основанием для проверки является:




Многочисленные нарушения законодательства персоналом организации;


Многочисленные жалобы граждан и иных сотрудников государственных служб на сотрудников соответствующей организации в письменном, электронном или устном виде.


Если сотрудник не проходит проверку успешно, отправляется на переаттестацию к Генеральному прокурору или иному прокурору, указанному в акте в течение двадцати четырех часов с момента публикации соответствующего документа Генеральным прокурором.

В случае неудовлетворительной переаттестацию или неявки на нее, сотрудник подлежит увольнению без возможности восстановления на прежний ранг и должность.




Статья 19.3
 Проведение персональных проверок


Генеральный прокурор или его заместитель публикует акт о проверке, проведение которой осуществляется в течение двадцати четырех часов с момента публикации.

Основаниями для проверки являются:




Нарушения законодательства со стороны отдельного сотрудника государственной организации;


Многочисленные жалобы на сотрудника определенной государственной организации со стороны граждан или иных сотрудников государственных организаций.


Если проверка не пройдена успешна или не пройдена вообще, сотрудник подлежит увольнению без возможности восстановления на прежний ранг и должность.




Статья 19.4
 Дополнение к проверкам


Для осуществления проверки прокурор вправе:

входить на любые территории и в помещения, иметь доступ к их документам и материалам;

требовать от руководителей и других должностных лиц указанных структур представления необходимых документов и материалов или их копий, статистических и иных сведений;

задавать вопросы, давать оценку компетенции сотрудника.

Прокурор, осуществляющий проверку лица, обязан вести запись с самого начала и до конца проверки.

Проверка является обязательной для посещения ее сотрудниками, подвергнутыми проверке и прокурорами.

Окончание проверки объявляется Генеральным прокурором или иным лицом, которому Генеральный прокурор поручил эту задачу.




Статья 20.
 Процессуальное руководство


1. Прокуратура обязана осуществлять процессуальное руководство органами предварительного (досудебного) следствия во время расследования ими уголовных дел или административных правонарушений. Предметом надзора является соблюдение прав и свобод человека и гражданина, установленного порядка разрешения заявлений и сообщений о совершенных и готовящихся преступлениях, выполнения оперативно-розыскных мероприятий и проведения расследования, а также законность решений, принимаемых органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие. Полномочия прокурора по надзору за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие, устанавливаются процессуальным законодательством штата Сан Андреас. Указания прокурора по вопросам дознания в рамках расследования уголовного дела, не требующим законодательного регулирования, являются обязательными для исполнения.




Статья 21.
 Санкции применяемые прокуратурой


1. Виды санкций/взысканий:
​
а) внутренняя переаттестация - это процесс повторной проверки и подтверждения квалификации, компетенции или соответствия требованиям определенного стандарта, нормы или закона.
​
б) внешняя переаттестация - это процесс повторной проверки и подтверждения квалификации, компетенции или соответствия требованиям определенного стандарта, нормы или закона у сотрудников прокуратуры.
​
в) дисциплинарное взыскание - это нематериальная ответственность, которая назначается за совершенное противоправное деяние.
​
г) административный штраф - это мера административного наказания за совершение административного правонарушения в виде денежного взыскания.
​
д) уголовный штраф - это мера уголовного наказания за совершение уголовного правонарушения в виде денежного взыскания.
​
2. Процессы применения санкции:
​
2.1 
​
а) фиксация и сохранение доказательств нарушения в течении 72 часов с момента применения санкций;
​
б) составление постановления и уведомления о применении таковых санкций;
​
в) отправка постановления
​
2.2. При применении штрафной санкции допускается её оформление в форме штрафного тикета. В этом случае необходимо руководствоваться положениями статьи 1.15 Административного кодекса. 
​
2.3. В случаях вынесения решения по отношению к сотруднику государственной структуры в рамках задержаний санкции могут назначаться в устном порядке. 
​
Исключение: пункт 2.2 настоящей статьи.
​


Статья 22. 
Правовая защита и статус сотрудников органа прокуратуры




Служащие прокуратуры при исполнении ими служебных полномочий, функции, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудника органов прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.


Служебные удостоверения прокуроров подтверждают их право на ношение и хранение специальных средств и иные права и полномочия, предоставленные прокурорам настоящим законом.




Статья 23.
 Обязанности прокуратуры




Прокуратура штата обязана осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.


Сотрудники органов прокуратуры в рамках обращений обязаны разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод, в случае если такой запрос поступил прокурору.


Прокуратура штата обязана своевременно и качественно передавать в суды все материалы дел для осуществления дальнейшего судопроизводства.


Прокуратура обязана вести делопроизводство, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.




Глава  IV. Участие прокурора в рассмотрении дел судами
​
Статья 24.
 Участие прокурора в рассмотрении дел судами




Прокурор участвует в рассмотрении дел судами и имеет все необходимые полномочия для раскрытия преступлений.


Осуществляя уголовное преследование в суде, прокурор выступает в качестве государственного обвинителя.


Прокурор вправе обратиться в суд с заявлением или вступить в дело в любой стадии процесса, если этого требует защита прав граждан и охраняемых законом интересов общества или государства.


Генеральный прокурор имеет право присутствовать на судебных заседаниях, включая закрытые.


Помощник прокурора может участвовать в судебном разбирательстве как помощник государственного обвинителя и обладает всеми необходимыми полномочиями для раскрытия преступлений, однако все его действия осуществляются (согласовываются) через прокурора, ведущего дело.




Статья 25
. 
Опротестование судебных решений




Прокурор приносит в вышестоящий суд кассационный или апелляционный протест на незаконное или необоснованное решение, приговор, определение или постановление суда. Прокурор может приносить протест только по делу, в рассмотрении которого он участвовал.


Генеральный прокурор и его заместители независимо от участия в судебном разбирательстве вправе изучать дело или категорию дел, по которым решение, приговор, определение или постановление вступили в законную силу. Усмотрев, что решение, приговор, определение или постановление суда являются незаконными или необоснованными, вправе обратиться в вышестоящий суд, в случае опротестование судебного решения Верховного судьи протест подается на имя Председателя Верховного суда.




Статья 26.
 Представление о даче судам разъяснений


Генеральный прокурор вправе обращаться в суд с представлениями о даче судам разъяснений по правовым вопросам.




Глава V. Служба в прокуратуре
​
Статья 27. 
Служба в прокуратуре


Служба в прокуратуре является государственной правоохранительной службой.

Прокурорские работники являются государственными служащими, исполняющими обязанности по должности государственной службы с учетом требований настоящего закона. Правовое положение и условия службы прокурорских работников определяются настоящим законом.

Трудовые отношения работников прокуратуры регулируются Трудовым Кодексом с учетом особенностей, предусмотренных настоящим законом.




Статья 28.
 Требования, предъявляемые к лицам, назначаемым на должности прокуроров


Прокурорами могут быть граждане США, обладающие необходимыми профессиональными и моральными качествами, способные по состоянию здоровья исполнять возлагаемые на них служебные обязанности.

Лицо не может быть принято на службу в прокуратуру и находиться на указанной службе, если оно:




лишено решением суда права занимать государственные должности государственной службы в течение определенного срока;


имеет судимость;


имеет заболевание, препятствующее поступлению на службу в прокуратуру и исполнению служебных обязанностей прокурорского работника;


отказывается от прохождения процедуры оформления допуска к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну.


Лица принимаются на службу в прокуратуру на условиях трудового договора, заключаемого на неопределенный срок или на определенный срок.




Статья 29.
 Служебное удостоверение


Прокурорским работникам выдается служебное удостоверение установленного правительством образца.

Служебное удостоверение является документом, подтверждающим личность прокурорского работника и его должность.

Служебные удостоверения сотрудников прокуратуры подтверждают их право на ношение, хранение и использование специальных средств, кроме всех видов бронежилетов, дубинок. И иные права и полномочия, предоставленные сотрудникам прокуратуры настоящим законом.

Служебное удостоверение сотрудника прокуратуры подтверждает его право на ношение, хранение и применение специальных средств и штатного ручного огнестрельного оружия государственного образца, за исключением дубинок и бронежилетов (кроме легких видов). Также удостоверение подтверждает иные права и полномочия, предоставленные сотрудникам прокуратуры настоящим законом.


Исключение:
 постановление Генерального Прокурора.




Статья 30.
 Форменное обмундирование


Описание форменного обмундирования и знаков различия, правила ношения форменного обмундирования, порядок его хранения, выдачи определяются Генеральным прокурором.

В случае участия прокурорского работника в рассмотрении уголовных и иных дел в суде, а также в других случаях официального представительства органов прокуратуры ношение форменного обмундирования обязательно.

Форменная одежда Генерального прокурора, которая является публичной информацией, предоставляет исключительно Генеральному прокурору - первому лицу, все необходимые полномочия, не требуя от него дополнительно устанавливать свою личность.




Статья 31.
 
Дисциплинарная ответственность


За неисполнение или ненадлежащее исполнение работниками своих служебных обязанностей и совершение проступков, порочащих честь прокурорского работника, руководство имеет право налагать на них следующие дисциплинарные взыскания:




замечание;


устный выговор;


строгий выговор;


понижение;


лишение государственной награды;


предупреждение о неполном служебном соответствии;


увольнение из прокуратуры.




Статья 32.
 
Порядок рассмотрения сообщений и исков о привлечении прокуроров к ответственности




Сообщения(в том числе сведения о задержании), жалобы и исковые заявления о привлечении прокуроров к ответственности за действия, совершенные при исполнении ими служебных обязанностей, подлежат обязательной предварительной проверке Генеральной прокуратурой.


По результатам проверки на основании искового заявления, Генеральная прокуратура направляет суду мотивированное заключение о наличии либо отсутствии оснований для привлечения прокурора к ответственности.




Статья 33.
 Недопустимость принятия актов, умаляющих положения настоящего закона




Не допускается издание нормативных правовых актов, решений, распоряжений или иных действий органов государственной власти, должностных лиц, а также судебных и иных инстанций, которые:




умаляют, ограничивают или отменяют положения настоящего закона;


препятствуют исполнению Генеральной прокуратурой своих полномочий по предварительной проверке таких сообщений и жалоб.




Акты, изданные с нарушением настоящей статьи, признаются недействительными в установленном законом порядке.


Лица, допустившие издание актов, противоречащих настоящему закону, подлежат ответственности в соответствии с действующим законодательством.






Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Edvard Dante.


Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Edvard Dante 06.10.2025.
​